---
sidebar_position: 2
title: Метрические книги 
--- 


***

### 1845 год. 
**Священник Михаил Палев, вновь строющейся во имя Преображения Господня Единоверческой церкви**  

**Октябрь**  

1. 17 октября 1845 г. Убинской волости деревни Кабановой заводского крестьянина Евсея Тимофеева Короткова сын Киприан Евсеев, исповедания православного, первым браком, 20 + девица Евдокия Иванова дочь Убинской волости деревни Шеманаихи умершаго заводского крестьянина Ивана Андреева Ветлугина, исповедания православного, 19.

*Итого в октябре месяце свенчано браков: один.*  
*В течение трех месяцев свенчано браков: один.*  

***

### 1846 год. 

**Священник Михаил Палев, вновь строющейся во имя Преображения Господня Единоверческой церкви**  

**Январь**  

1. 14 января 1846 г. Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводской крестьянин Порфирий Григорьев Русаков, исповедания православного, 18 + Убинской волости деревни Кабановой заводского крестьянина Силиверста Никитина Колмогорова дочь девица Васса, исповедания православного, 21.

2. 14 января 1846 г. Убинской волости деревни Кабановой заводской крестьянин Константин Трофимов Коротков, исповедания православного, первым браком, 21 + девица Феодосия Козмина дочь Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводского крестьянина Козьмы Семенова Кумичева, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

3. 21 января 1846 г. Убинской волости деревни Шеманаихи заводской крестьянин Потап Феодоров Агафонов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 24 + девица Феврония Власова дочь деревни Шеманаихи заводского крестьянина Власа Семенова Оловицкого, исповедания православного.

4. 21 января 1846 г. Стеклянского Управления деревни Кананерской государственный крестьянин Никита Иванов Симонов, исповедания православного, первым браком, 23 + девица Феодосия Никонова дочь Убинской волости деревни Новошульбинской заводского крестьянина Никона Герасимова Коновалова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

5. 21 января 1846 г. Убинской волости деревни Шеманаихи заводской крестьянин Иван Сергиев Ветлугин, исповедания православного, первым браком, 21 + девица Палагея Филипова дочь деревни Шеманаихи заводского крестьянина Филипа Анисимова Цыкунова, исповедания православного.

6. 25 января 1846 г. Убинской волости деревни Шеманаихи заводской крестьянин Иван Киприанов Семенов, исповедания православного, первым браком, 23 + девица Татьяна Панкратьева дочь той же деревни Шеманаихи заводского крестьянина Панкратья Ларионова Павлова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 22.

7. 27 января 1846 г. Убинской волости деревни Кабановой заводской крестьянин Александр Спиридонов Колмогоров, исповедания православного, первым браком, 18 + девица Анна Никитина дочь Крутоберезовской волости деревни Верх-Убинской заводского умершаго крестьянина Никиты Мосеева Пищальникова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 18.

8. 27 января 1846 г. Убинской волости деревни Шеманаихи заводской крестьянин Гаврило Осипов Степанов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 24 + девица Вера Николаева дочь той же деревни Шеманаихи заводского крестьянина Николая Ермолаева Агафонова, исповедания православного, 21.

*Итого в январе месяце свенчано браков: восемь.*

**Февраль**

9. 3 февраля 1846 г. Убинской волости деревни Шеманаихи заводской крестьянин Иаков Климонтов Агафонов, исповедания православного, первым браком, 23 + девица Матрона Кузмина дочь той же деревни Убинской заводского крестьянина Кузьмы Феодорова Емельянова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 23.

10. 3 февраля 1846 г. Крутоберезовской волости деревни Верх-Убинской заводской крестьянин Василий Кондратьев Филипов, исповедания православного, первым браком, 23 + Смоленской волости, проживающего в редуте Плоском казённого крестьянина Луки Алексеева Петрова дочь девица Агрипина, исповедания православного, 25.

11. 4 февраля 1846 г. Убинской волости деревни Шеманаихи заводской крестьянин Фока Филипов Цыкунов, исповедания православного, первым браком, 25 + девица Агафия Панкратьева дочь той же деревни Шеманаихи заводского крестьянина Панкратья Ларионова Павлова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 22.

12. 4 февраля 1846 г. Убинской волости деревни Шеманаихи заводской крестьянин Елисей Тимофеев Парамонов, исповедания православного, первым браком, 20 + девица Матрона Иванова дочь той же деревни Шеманаихи заводского крестьянина Ивана Фомина Афанасьева, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 21.

13. 6 февраля 1846 г. Убинской волости деревни Шеманаихи заводской крестьянин Евтихий Тимофеев Авдеев, исповедания православного, первым браком, 21 + девица Акилина Титова дочь той же деревни Шеманаихи заводского крестьянина Тита Григорьева Иванова, исповедания православного, 20.

14. 8 февраля 1846 г. Убинской волости деревни Шеманаихи заводской крестьянин Харитон Минеев Цыкунов, исповедания православного, первым браком, 22 + девица Феодосия Иванова дочь Убинской волости деревни Выдрихи заводского крестьянина Ивана Ипатова Фоминых, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 21.

*Итого в феврале месяце свенчано браков: шесть.*  
*В течение сего 1846-го года свенчано браков: четырнадцать.*  

***



### 1847 год. 

**Священник Михаил Палев**  

**Генварь**

1. 8 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводского крестьянина Артемия Пименова Филимонова сын Иаков, православного исповедания, первым браком, 21 + девица Мавра Лазарева дочь села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Лазаря Алексеева Вяткина, исповедания православного, 20.

2. 10 января 1847 г. Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводской крестьянин Иван Димитриев Чащин, православного исповедания, первым браком, 19 + девица Анна Корнилова дочь Убинской волости деревни Кабановой заводского крестьянина Корнилия Феодорова Черепанова, исповедания православного.

3. 12 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводского крестьянина Галактиона Макарова Данилова сын Косма, исповедания православного, первым браком, 18 + девица Агрипина Космина дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Космы Ермолаева Степанова, исповедания православного, 18.

4. 12 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Тимофей Иванов Цыкунов, исповедания православного, первым браком, 20 + девица Ирина Иванова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Ивана Фомина Афонасьева, исповедания православного.

5. 15 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Григорий Егоров Елизаров, исповедания православного, первым браком, 18 + девица Стефанида Михайлова того же села Шеманаевскаго крестьянина Михаила Ермолаева Степанова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 22.

6. 17 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Феодор Мартынов Агафонов, исповедания православного, первым браком, 19 + девица Васса Спиридонова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Спиридона Ефимова Елизарова, исповедания православного, 20.

7. 17 января 1847 г. Убинской волости деревни Екатерининской заводской крестьянин Тимофей Васильев Воложенин, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 26 + девица Феврония Филипова дочь села Шеманаевскаго крестьянина Филипа Онисимова Цыкунова, исповедания православного, 19.

8. 17 января 1847 г. Убинской волости деревни Екатерининской заводской крестьянин Аника Лукоянов Степанов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 25 + девица Ольга Аверкиева дочь села Шеманаевскаго крестьянина Аверкия Иванова Феденева, исповедания православного, 27.

9. 17 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Корний Васильев Иванов, исповедания православного, первым браком, 21 + девица Ирина Егорова дочь Убинской волости деревни Выдрихи крестьянина Егора Иванова Яковлева, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

10. 19 января 1847 г. Убинской волости Ново-Алейской заводской крестьянин Назарий Иванов Воложенин, исповедания православного, первым браком, 24 + девица Агрипина Иовлева дочь села Плоскаго крестьянина Иова Карпова Полетаева, исповедания православного, 20.

11. 22 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Максим Михайлов Сидоров, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, 27 + девица Параскева Иосифова дочь села Шеманаевскаго крестьянина Иосифа Никитина Степанова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 25.

12. 22 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Петр Кузьмин Иванов, исповедания православного, первым браком, 20 + девица Пелагея Семенова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Семена Зиновьева Филимонова, исповедания православного, 21.

13. 22 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иаков Панкратиев Павлов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 20 + девица Анастасия Ерасова дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Ераса Никитина Матвеева, исповедания православного, 18.

14. 22 января 1847 г. Убинской волости деревни Вавилонки заводской крестьянин Андрей Анисимов Фоминых, исповедания православного, первым браком, 19 + девица Мария Ермолаева дочь Убинской волости деревни Кабановой крестьянина Ермолая Феодорова Черепанова, православного исповедания, 17.

15. 22 января 1847 г. Убинской волости деревни Екатерининской заводской крестьянин Ефрем Пиминов Воложенин, исповедания православного, первым браком, 21 + девица Анна Спиридонова дочь той же волости села Плоскаго крестьянина Спиридона Иванова Буднецкого, исповедания православного, 22.

16. 24 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Семен Ермолаев Степанов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 23 + девица Александра Емельянова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Емельяна Андреева Иванова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

17. 24 января 1847 г. Убинской волости деревни Кабановой заводской крестьянин Нестер Евсеев Наумов, исповедания православного, первым браком, 19 + девица Ульяна Мартемьянова дочь Крутоберезовской волости деревни Большой Речки крестьянина Мартемьяна Васильева Колмогорова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 19.

18. 24 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иоанн Лукин Борисов, исповедания православного, первым браком, 22 + девица Александра Ерофиева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Ерофия Андреева Иванова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 21.

19. 24 января 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Сидор Егоров Петров, исповедания православного, первым браком, 22 + девица Стефанида Васильева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянской девки Ксении Анисимовой Цыкуновой, исповедания православного, 23.

20. 24 января 1847 г. Убинской волости деревни Вавилонки заводской крестьянин Никифор Андронов Фоминых, исповедания православного, первым браком, 22 + девица Екатерина Харитонова дочь Убинской волости деревни Выдрихи крестьянина Харитона Васильева Лотова, исповедания православного.

*Итого в генваре месяце свенчано браков: двадцать.*

**Апрель**

21. 4 апреля 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иоанн Осеев Ветлугин, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 26 + девица Евдокия Симеонова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Симеона Павлова Артамонова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

22. 11 апреля 1847 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Иван Андреев Овчинников, исповедания православного, первым браком, 20 + девица Стефанида Федорова дочь той же деревни Выдрихи крестьянина Феодора Михайлова Фирсова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 23.

23. 18 апреля 1847 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Симеон Яковлев Фоминых, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 19 + девица Мариомия Егорова дочь той же деревни Выдрихи крестьянина Егора Игнатьева Богатырева, исповедания православного, 18.

24. 27 апреля 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Василий Кондратьев Коробов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 28 + девица Феодосия Яковлева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Якова Максимова Петрова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 30.

*Итого в апреле месяце свенчано браков: четыре.*  

**Июль**  

25. 28 июля 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Давыд Минеев Цыкунов, исповедания православного, первым браком, 21 + девица Феодосия Артемьева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Артемия Пименова Филимонова, исповедания православного, 22.  

*Итого в июле месяце свенчано браков: один.*  

**Октябрь**  

26. 6 октября 1847 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Христофор Васильев Ларионов, исповедания православного, первым браком, 20 + девица Параскева Варфоломеева дочь Убинской волости деревни Кабановой умершаго заводского крестьянина Варфоломея Аникеева Санарова, исповедания православного, 19.

27. 13 октября 1847 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Павел Стефанов Сидоров, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 28 + девица Макрида Кондратьева дочь того же села Шеманаевскаго умершаго заводского крестьянина Кондратья Гаврилова Ветлугина, исповедания православного, 19.

*Итого в октябре месяце свенчано браков: два.*

**Всего в 1847 году свенчано браков: двадцать семь.**


***

### 1848 год.   

**Священник Михаил Палев**  

**Генварь**  

1. 12 января 1848 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Феодор Галактионов Авдеев, православного исповедания, первым браком, 27 + девица Ксения Андреева дочь той же волости и села Шеманаевскаго крестьянина Андрея Афанасьева Иванова, исповедания православного, 19. 

2. 16 января 1848 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иоанн Иоакимов Ветлугин, православного исповедания, первым браком, 24 + девица Гликерия Афанасьева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Афанасия Иванова Филимонова, исповедания православного, 22.

3. 23 января 1848 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Андроник Васильев Кузмин, православного исповедания, первым браком, 19 + девица Анна Кирилова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Кирила Осипова Андронова, исповедания православного, 21.

4. 23 января 1848 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Василий Васильев Ларионов, православного исповедания, первым браком, 18 + девица Анастасия Феодорова дочь той же волости и деревни Выдрихи крестьянина Феодора Еремиева Здрюмова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

5. 23 января 1848 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Максим Киприянов Сухоруков, православного исповедания, первым браком, 20 + девица Елена Васильева дочь той же волости и деревни Выдрихи крестьянина Василья Никифорова Кимасова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 19.

6. 23 января 1848 г. Убинской волости деревни Екатерининской заводской крестьянин Тимофей Лазарев Бондырев, православного исповедания, вторым браком, 30 + девица Марфа Иванова дочь той же волости села Плоскаго крестьянина Ивана Михайлова Мосеева, исповедания православного, 24.

7. 25 января 1848 г. Убинской волости деревни Вавилонки заводской крестьянин Иван Киприянов Фоминых, православного исповедания, первым браком, 19 + девица Феодосия Кузмина дочь той же волости и деревни Вавилонки крестьянина Кузьмы Андреева Боровикова, исповедания православного, 21.

8. 28 января 1848 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Даниил Калистратов Кимасов, православного исповедания, первым браком, 19 + девица Фотинья Парамонова дочь Крутоберезовской волости деревни Верх-Убинской заводского крестьянина Парамона Иванова Корелова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 18.

9. 28 января 1848 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Жавыд Стефанов Теплов, православного исповедания, первым браком, 20 + девица Васса Яковлева дочь той же волости и деревни Выдрихи умершаго крестьянина Якова Гаврилова Строкова, исповедания православного, 18.

10. 30 января 1848 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Кондратий Ефимов Елизаров, православного исповедания, первым браком, 18 + девица Ульяна Феодорова дочь той же волости села Шеманаевскаго крестьянина Федора Титова Иванова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 18.

11. 30 января 1848 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Терентий Емельянов Иванов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 25 + девица Акилина Леонтьева дочь той же волости и села Шеманаевскаго крестьянина Леонтия Осипова Андронова, исповедания православного, 27.

*Итого в генваре месяце свенчано браков: одиннадцать.*

**Февраль**

12. 4 февраля 1848 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Василий Захаров Санаров, православного исповедания, первым браком, 19 + девица Анна Гаврилова дочь той же волости и деревни сосланного на поселение крестьянина Гаврила Павлова Щитова, исповедания православного, 19.

13. 4 февраля 1848 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Димитрий Артемьев Исаев, православного исповедания, первым браком, 19 + девица Матрона Григорьева дочь, проживающая в деревне Кабановой, уволенного от службы бергаера Григория Пахомова Богатырева, исповедания православного, 20.

14. 6 февраля 1848 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Акинф Стефанов Сидоров, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 24 + девица Татьяна Феодорова дочь того же села крестьянина Феодора Июдина Петрова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 19.

15. 8 февраля 1848 г. Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводской крестьянин Савватии Яковлев Бутаков, православного исповедания, первым браком, 20 + девица Екатерина Георгиева дочь Убинской волости деревни Выдрихи крестьянина Георгия Тимофеева Кимасова, исповедания православного, 20.

16. 8 февраля 1848 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иван Июдин Петров, исповедания православного, вторым браком, 36 + девица Ольга Минеева дочь той же волости деревни Староалейской умершаго крестьянина Мины Лазарева, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 26.

17. 8 февраля 1848 г. Убинской волости деревни Екатерининской заводской крестьянин Кирило Леонтьев Павлов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 27 + девица Васса Иванова дочь той же волости села Шеманаевскаго крестьянина Ивана Июдина Петрова, исповедания православного, 20.

18. 9 февраля 1848 г. Убинской волости деревни Екатерининской заводской крестьянин Стефан Яковлев Казаков, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 27 + девица Мелания Ефимова дочь той же волости села Шеманаевскаго крестьянина Ефима Семенова Другова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 25.

19. 11 февраля 1848 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Николай Иванов Лотов, исповедания православного, первым браком, 19 + девица Параскева Андреева дочь той же волости и деревни Выдрихи умершаго крестьянина Андрея Минеева Белькова, исповедания православного, 19.

20. 11 февраля 1848 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Галактион Феодоров Агафонов, православного исповедания, первым браком, 24 + девица Наталья Осиева дочь того же села Шеманаевскаго бываго крестьянина Осия Гаврилова Ветлугина, исповедания православного, 19.

21. 11 февраля 1848 г. Убинской волости деревни Кабановой заводской крестьянин Иван Сидоров Веселов, исповедания православного, первым браком, 19 + девица Вера Яковлева дочь той же волости деревни Выдрихи крестьянина Якова Димитриева Фоминых, исповедания православного, 21.

22. 13 февраля 1848 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иосиф Васильев Андронов, православного исповедания, первым браком, 19 + девица Матрона Прокопьева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Прокопия Исидорова Стефанова, исповедания православного, 19.

23. 13 февраля 1848 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Ермолай Егоров Феодоров, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 26 + девица Евфросиния Емельянова дочь той же волости и села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Емельяна Сидорова Стефанова, единоверка, 19.

24. 13 февраля 1848 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Фотий Феодоров Агафонов, православного исповедания, первым браком, 24 + девица Иустиния Галактионова дочь той же волости и села Шеманаевскаго крестьянина Галактиона Ермолаева Авдеева, исповедания православного, 22.

25. 13 февраля 1848 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Семен Архипов Васильев, православного исповедания, *присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 19 + девица Феодосия Ерастова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Ераста Осипова Андронова, исповедания православного, 21.

*Итого в феврале месяце свенчано браков: четырнадцать.*
*В течение сего 1848 года свенчано браков: двадцать пять.*

***






***

### 1852 год.  

**Священник Михаил Палев**  

**Январь**  

1. 11 января 1852 г. Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводской крестьянин Григорий Петров Травников, единоверец, первым браком, 21 + девица Ульяния Варфоломеева дочь Убинской волости деревни Кабановой умершаго крестьянина Варфоломея Никонова Санарова, единоверка, 18.

2. 11 января 1852 г. Убинской волости села Плоскаго заводской крестьянин Артемий Тимофеев Алексеев, единоверец, первым браком, 19 + девица Марья Фаддеева дочь того же села умершаго крестьянина Фаддея Нестерова Полетаева, единоверка, 19.

3. 18 января 1852 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Трофим Сидоров Веселых, единоверец, первым браком, 22 + девица Евдокия Зеновьева дочь села Шеманаевскаго крестьянина Зеновья Титова Дементьева, единоверка, 20.

4. 18 января 1852 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Леонтий Егоров Елизаров, единоверец, первым браком, 20 + девица Парасковья Яковлева дочь того же села крестьянина Якова Максимова Петрова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

5. 18 января 1852 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Самсон Львов Борисов, единоверец, первым браком, 23 + девица Александра Сергеева того же села крестьянина Сергея Савельева Коробова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*.

6. 18 января 1852 г. Убинской волости деревни Екатерининской заводской крестьянин Нил Самуилов Столков, единоверец, вторым браком, 43 + вдова Акилина Леонтьева, жена той же волости села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Терентья Емельянова Иванова, единоверка, вторым браком, 31.

7. 21 января 1852 г. Деревни Бородулихи заводской крестьянин Иеремей Трофимов Исаков, единоверец, первым браком, 18 + девица Минодора Павлова дочь деревни Жерновки умершаго крестьянина Павла Миронова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 18.

8. 21 января 1852 г. Усть-Каменогорской волости села Глубокаго заводской крестьянин Феодор Николаев Томилов, православного исповедания, первым браком, 30 + девица Настасия Павлова дочь умершаго берггаера Павла Иванова Кривошеина, православного исповедания, 24.

9. 23 января 1852 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Ияков Клементьев, единоверец, первым браком, 25 + девица Капитолина Петрова дочь той же деревни умершаго крестьянина Петра Тимофеева Здрюмова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

10. 23 января 1852 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Василий Васильев Андронов, единоверец, первым браком, 25 + девица Акилина Еремеева дочь того же села крестьянина Еремея Терентьева Васильева, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 23.

11. 25 января 1852 г. Деревни Бородулихи заводской крестьянин Алексей Андреев Фоминых, единоверец, первым браком, 18 + девица Анна Самуйлова дочь отданного в горную службу крестьянина Усть-Каменогорской волости деревни Зевакиной Самуйла Васильева Фоминых, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 18.

12. 28 января 1852 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Григорий Сергеев Емельянов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 26 + вдова Стефанида Михайлова того же села умершаго крестьянина Григорья Егорова Елизарова, единоверка, вторым браком, 27.

13. 30 января 1852 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Ермил Федоров Степанов, единоверец, первым браком, 25 + девица Евдокия Нестерова дочь того же села крестьянина Нестера Минеева Трещеткина, единоверка, 24.

14. 30 января 1852 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Софоний Сидоров Коробов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 20 + девица Васса Иванова дочь того же села крестьянина Ивана Сергеева Феденева, единоверка, 21.

15. 30 января 1852 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Парфен Андреев Филипов, единоверец, первым браком, 24 + девица Стефанида Андреева дочь того же села крестьянина Андрея Титова Иванова, единоверка, 23.

16. 30 января 1852 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Григорий Феодотов Сухоруков, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 19 + девица Устинья Захарова дочь той же деревни крестьянина Захара Стефанова Санарова, единоверка, 20.

17. 30 января 1852 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Матфей Христофоров Снегирев, единоверец, первым браком, 18 + девица Анна Петрова дочь той же деревни крестьянина Петра Иванова Лотова, единоверка, 18.

*Итого в январе месяце свенчано браков: семнадцать.*

**Май**

18. 23 мая 1852 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Григорий Макаров Коротков, единоверец, вторым браком, 22 + девица Ефимия Миронова дочь Крутоберезовской волости деревни Большой Речки крестьянина Мирона Дмитриева Слонова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*.

*Итого в мае месяце свенчано браков: один.*

**Июль**

19. 21 июля 1852 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Потапий Евтихиев Иванов, единоверец, первым браком, 22 + девица Елена Михайлова дочь того же села крестьянина Михайла Иванова Григорьева, единоверка, 22.

*Итого в июле месяце свенчано браков: один.*

**Октябрь**

20. 15 октября 1852 г. Убинской волости деревни Новошульбинской заводского крестьянина Ивана Фирсова Боровикова сын Фотий, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 18 + девица Ирина Христофорова дочь той же деревни Выдрихи заводского крестьянина Христофора Андреева Снегирева, единоверка, 20. 

21. 29 октября 1852 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Михей Архипов Богатырев, единоверец, первым браком, 20 + девица Стефанида Петрова дочь той же деревни Выдрихи крестьянина Петра Иванова Кривоногова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 17.

*Итого в октябре месяце свенчано браков: два.*

**Ноябрь**

22. 5 ноября 1852 г. Убинской волости деревни Кабановой заводской крестьянин Феодосий Тимофеев Коротков, единоверец, вторым браком, 40 + вдова Домника Карпова, жена той же волости села Плоскаго умершаго крестьянина Ивана Иовлева Полетаева, единоверка, вторым браком, 36.

*Итого в ноябре месяце свенчано браков: один.*

**Всего в 1852 году свенчано браков: двадцать два.**





***

### 1853 год. 

**Священник Михаил Палев**  

**Январь**

1. 18 января 1853 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Симеон Артемьев Семенов, единоверец, первым браком, 26 + девица Марфа Сергиева дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Сергия Леонтьева Емельянова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 33. 

2. 21 января 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иван Карпов Филимонов, единоверец, первым браком, 23 + девица Марфа Данилова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Данилы Титова Дементьева, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 23.

3. 23 января 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Семион Осипов Степанов, единоверец, вторым браком, 26 + девица Мария Иоакимова дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Иоакима Ермолаева Агафонова, единоверка, 25.

4. 23 января 1853 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Никита Васильев Коротков, единоверец, первым браком, 19 + девица Акилина Иванова дочь Крутоберезовской волости деревни Большой Речки умершаго крестьянина Ивана Алексеева Кирьянова, единоверка, 17.

5. 25 января 1853 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Василиск Григорьев Поваренкин, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 25 + девица Мереомия Антипина дочь той же деревни Выдрихи крестьянина Антипы Петрова Кузнецова, единоверка, 19.

6. 30 января 1853 г. Николаевского рудника мастеровой Анфиноген Григорьев Агафонов, единоверец, вторым браком, 35 + девица Александра Иосифова дочь Убинской волости села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Иосифа Пименова Филимонова, единоверка, 20.

7. 30 января 1853 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Макар Иванов Степанов, единоверец, первым браком, 23 + девица Палагея Моисеева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Моисея Макарова Данилова, единоверка, 26.

8. 30 января 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иларион Изотов Агафонов, единоверец, первым браком, 22 + девица Анна Артемьева дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Артемия Романова Семенова, единоверка, 21.

*Итого в январе месяце свенчано браков: восемь.*

**Февраль**

9. 4 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Евдоким Ефимов Елизаров, единоверец, первым браком, 19 + девица Агафия Григорьева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Григорья Ерофиева Иванова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 22.

10. 4 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Савелий Иванов Феденев, единоверец, первым браком, 18 + девица Феодосия Михайлова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Михайла Титова Иванова, единоверка, 19.

11. 4 февраля 1853 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Порфирий Сидоров Веселов, единоверец, первым браком, 20 + девица Евдокия Иванова дочь той же деревни Кабановой крестьянина Ивана Тимофеева Короткова, единоверка, 19.

12. 4 февраля 1853 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иван Евтихиев Борисов, единоверец, первым браком, 26 + девица Марфа Матфеева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Матфея Савельева Коробова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 22.

13. 9 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Игнатий Панкратьев Павлов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 22 + девица Екатерина Иосифова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Иосифа Никитина Степанова, единоверка, 25.

14. 9 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Филипп Иванов Худяков, единоверец, первым браком, 20 + того же села Ирина Сергеева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Сергия Савельева Коробова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 19.

15. 9 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Гавриил Еремеев Степанов, единоверец, первым браком, 19 + девица Дарья Архипова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Архипа Егорова Агафонова, единоверка, 19.

16. 15 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Василий Аверкиев Феденев, единоверец, первым браком, 23 + девица Анна Кузмина дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Козмы Ермилова Степанова, единоверка, 23.

17. 15 февраля 1853 г. Села Плоскаго заводской крестьянин Михаил Иванов Кузнецов, единоверец, первым браком, 29 + девица Анастасия Спиридонова дочь того же села Плоскаго крестьянина Спиридона Иванова Буднецкаго, единоверка, 24.

18. 15 февраля 1853 г. Кононерского сельского управления деревни Кононерской государственный крестьянин Никита Иванов Симанов, единоверец, вторым браком, 28 + девица Сигклитикия Иванова дочь Убинской волости деревни Выдрихи умершаго крестьянина Ивана Петрова, Петрова же, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 22.

19. 15 февраля 1853 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Панфил Климонтов Агафонов, единоверец, первым браком, 19 + девица Агрипина Минеева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Минея Ефремова Цыкунова, единоверка.

20. 16 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Михаил Дементьев Григорьев, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 19 + девица Анна Лаврентьева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Лаврентия Михаилова Борисова, единоверка, 22.

21. 18 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Ефрем Димитриев Кузмин, единоверец, первым браком, 25 + девица Мария Симеонова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Симеона Павлова Артамонова, единоверка, 26.

22. 18 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иван Евтихиев Иванов, единоверец, первым браком, 25 + девица Иулиания Евтихиева дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Евтихия Борисова, единоверка, 23.

23. 18 февраля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Петр Феодоров Емельянов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, вторым браком, 37 + вдова Мария Галактионова, жена того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Григория Парфенова Иванова, единоверка, 33.

*Итого в феврале месяце свенчано браков: пятнадцать.*

**Май**

24. 29 мая 1853 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Максим Григорьев Богатырев, единоверец, первым браком, 18 + девица Параскева Варфоломеева дочь той же деревни Выдрихи крестьянина Варфоломея Карпова Третьякова, единоверка, 18.

25. 29 мая 1853 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Иван Иванов Лотов, единоверец, первым браком, 20 + девица Евфимия Сидорова дочь той же деревни Выдрихи крестьянина Сидора Данилова Казанцова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

*Итого в мае месяце свенчано браков: два.*

**Июнь**

26. 7 июня 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Георгий Феодотов Шилкин, единоверец, первым браком, 19 + девица Мария Терентьева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Терентия Осипова Андронова, единоверка, 19.

27. 8 июня 1853 г. Усть-Каменогорской волости села Красноярскаго заводской крестьянин Стефан Минеев Филипов, православного вероисповедания, третьим браком, 37 + девица Анна Антипина дочь Убинской волости деревни Выдрихи умершаго крестьянина Антипы Александрова Здрюмова, единоверка, 23.

28. 12 июня 1853 г. Барнаульского уезда, Касмалинской волости, деревни Озерно-Кузнецкой заводской крестьянин Онисим Макаров Боровиков, единоверец, первым браком, 19 + девица Агафья Ермолаева дочь Бийского уезда, Убинской волости, деревни Кабановой крестьянина Ермолая Феодорова Черепанова, единоверка, 18.

29. 12 июня 1853 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Петр Кузмин Иванов, единоверец, вторым браком, 25 + девица Евдокия Борисова дочь той же волости деревни Кабановой крестьянина Бориса Феодорова Короткова, единоверка, 19.

*Итого в июне месяце свенчано браков: четыре.*

**Июль**

30. 5 июля 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иродион Антропов Васильев, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 22 + девица Иустина Харитонова дочь деревни Выдрихи крестьянина Харитона Васильева Лотова, единоверка, 20.

31. 6 июля 1853 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Прохор Андреев Куликов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 19 + девица Мавра Стефанова дочь той же деревни Выдрихи умершаго крестьянина Стефана Макарова Теплова, единоверка, 17.

*Итого в июле месяце свенчано браков: два.*

**Октябрь**

32. 26 октября 1853 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Зосим Кирилов Андронов, единоверец, первым браком, 24 + девица Александра Димитриева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Димитрия Киприянова Кузмина, единоверка, 23.

33. 31 октября 1853 г. Убинской волости деревни Екатерининской заводской крестьянин Макарий Никифоров Бондырев, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, вторым браком, 43 + вдова Домника Карпова, жена той же волости деревни Кабановой умершаго крестьянина Феодосия Тимофеева Короткова, единоверка, третьим браком, 34.

*Итого в октябре месяце свенчано браков: два.*

**Всего в 1853 году свенчано браков: тридцать три.**


***

### 1854 год.  

**Священник Михаил Палев**  

**Январь**

1. 15 января 1854 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Архип Иосифов Степанов, единоверец, первым браком, 21 + девица Улита Леонтьева дочь, того же села Шеманаевскаго крестьянина Леонтия Антонова Макарова, единоверка, 20.

2. 18 января 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Климент Симеонов Артамонов, единоверец, первым браком, 20 + девица Агрипина Пахомова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Пахомия Агафонова Кузмина, единоверка, 18.

3. 25 января 1854 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Марк Феодосиев Коротков, единоверец, 18 + девица Епистимия Ефимова дочь деревни Выдрихи крестьянина Евфимия Евлампиева Смердова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 18.

4. 27 января 1854 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Афонасий Стефанов Теплов, единоверец, первым браком, 20 + девица Мария Иосифова дочь той же деревни Выдрихи крестьянина Иосифа Петрова Климова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 23.

5. 27 января 1854 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Марк Павлов Теплов, единоверец, первым браком, 19 + девица Агрипина Петрова дочь той же деревни Выдрихи умершаго крестьянина Петра Григорьева Богатырева, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 17.

6. 27 января 1854 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Лука Васильев Андронов, единоверец, первым браком, 20 + девица Ирина Львова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Льва Максимова Борисова, единоверка, 23.

7. 31 января 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Матфей Кирилов Андронов, единоверец, первым браком, 25 + девица Анна Филипова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина умершаго Филиппа Анисимова Цыкунова, единоверка, 23.

*Итого в январе месяце свенчано браков: семь.*

**Февраль**

8. 3 февраля 1854 г. Села Плоскаго заводской крестьянин Андреян Николаев Мосеев, единоверец, первым браком, 19 + девица Палагея Лаврентьева дочь того же села Плоскаго бывшаго крестьянина Лаврентья Васильева Голубицкаго, единоверка, 19.

9. 5 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Вонифатий Кузмин Емельянов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 19 + девица Христина Софонова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Софона Патракеева Сидорова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

10. 5 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Михаил Евстафеев Степанов, единоверец, первым браком, 26 + девица Агафия Моисеева, дочь того же крестьянина Моисея Макарова Данилова, единоверка, 23.

11. 5 февраля 1854 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Савелий Львов Борисов, единоверец, вторым браком, 44 + вдова Анна Евтихиева, жена того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Онуфрия Яковлева Сидорова, единоверка, 28.

12. 5 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Панкратий Евтихиев Сидоров, единоверец, первым браком, 22 + девица Парасковья Иванова, дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Ивана Максимова Борисова, единоверка, 24.

13. 5 февраля 1854 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Борис Петров Лотов, единоверец, первым браком, 18 + девица Анна Игнатьева дочь той же деревни Выдрихи крестьянина Игнатья Петрова, *Петрова же, вновь присоединенного из раскола к единоверию*, 20.

14. 7 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Кирилл Васильев Павлов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 20 + девица Мавра Кирилова, дочь того же села крестьянина Кириллы Никитина Степанова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*.
15. 7 февраля 1854 г. Города Семипалатинска мещанин Викул Иванов Симонов, единоверец, первым браком, 28 + девица Дарья Викулова дочь, Убинской волости деревни Бородулихи заводского крестьянина Викула Гаврилова Шешукова, единоверка, 20.

16. 7 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иван Спиридонов Елизаров, единоверец, первым браком, 20 + девица Фотинья Киприянова, дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Киприяна Николаева Семенова, единоверка, 22.

17. 8 февраля 1854 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иоил Артемьев Исаев, единоверец, первым браком, 20 + девица Марфа Парфенова дочь того же села умершаго крестьянина Парфена Борисова Иванова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*.

18. 8 февраля 1854 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Борис Егоров Колмогоров, единоверец, первым браком, 19 + девица Анастасия Лаврентьева, дочь Крутоберезовской волости деревни Большой Речки крестьянина Лаврентья Иванова Серохвостова, *присоединенного из раскола к единоверию*, 20.

19. 10 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иван Иванов Васильев, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 19 + девица Елена Софонова, дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Софона Патракеева Сидорова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*.

20. 10 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Евтропий Данилов Дементьев, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 20 + девица Евдокия Дмитриева, дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Димитрия Артемьева Другова, единоверка, 23.

21. 10 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Прокопий Осипов Степанов, единоверец, первым браком, 23 + девица Мариамия Леонтьева дочь того же села бывшаго крестьянина Леонтия Иванова Макарова, единоверка, 21.

22. 10 февраля 1854 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Алексей Варфоломеев Санаров, единоверец, первым браком, 18 + девица Параскева Васильева, дочь той же деревни Кабановой крестьянина Василия Петрова Короткова, единоверка, 20.

23. 10 февраля 1854 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Киприян Андреянов Иванов, единоверец, первым браком, 20 + девица Парасковья Ермиева, дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Ермея Терентьева Васильева, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

24. 24 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго крестьянин Тит Григорьев Иванов, единоверец, первым браком, 19 + девица Мавра Васильева дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Василья Иванова Филимонова, единоверка, 19.

25. 12 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго крестьянин Ксенофонт Артемьев Филимонов, единоверец, первым браком, 22 + девица Любовь Изотова дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Изота Ермолаева Агафонова, единоверка, 24.

26. 12 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго крестьянин Неофит Васильев Едовитский, единоверец, первым браком, 20 + девица Елисавета Герасимова дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Герасима Осипова Андронова, единоверка, 20.

27. 12 февраля 1854 г. Села Шеманаевскаго крестьянин Иаков Екимов Агафонов, единоверец, первым браком, 21 + девица Мелания Васильева, дочь того же крестьянина Василья Тимофеева Иванова, единоверка, 22.

28. 12 февраля 1854 г. Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводской крестьянин Феодор Васильев Батенков, единоверец, вторым браком, 22 + девица Елена Андреева дочь Убинской волости деревни Выдрихи умершаго крестьянина Андрея Зайцова, единоверка, 18.

29. 12 февраля 1854 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Иван Прокопьев Кузнецов, единоверец, первым браком, 20 + девица Васса Афанасьева, дочь Крутоберезовской волости деревни Большой Речки крестьянина Афонасия Матвеева Колмакова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 18.

*Итого в феврале месяце свенчано браков: двадцать два.*

**Апрель**

30. 18 апреля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Карп Емельянов Иванов, единоверец, первым браком, 23 + девица Гликерия Спиридонова, дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Спиридона Ефимова Елизарова, единоверка, 25.

*Итого в апреле месяце свенчано браков: один.*

**Май**

31. 28 мая 1854 г. Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводской крестьянин Петр Лаврентьев Слонов, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 20 + девица Евдокия Яковлева дочь Убинской волости деревни Выдрихи умершаго заводского крестьянина Якова Гаврилова Строкова, единоверка, 20.

32. 28 мая 1854 г. Барнаульского уезда, Касмалинской волости, деревни Озерно-Кузнецовой заводской крестьянин Спиридон Кузмин Подкорытов, единоверец, первым браком, 20 + Бийского уезда, Убинской волости, девица Парасковья Климентова дочь деревни Выдрихи крестьянина Клемента Павлова Акимова, единоверка, 19.

*Итого в мае месяце свенчано браков: два.*

**Июнь**

33. 4 июня 1854 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Герасим Андреев Зайцов, единоверец, первым браком, 20 + девица Татьяна Фотиева дочь Крутоберезовской волости деревни Большой Речки крестьянина Фотия Тимофеева Баушкина, *вновь присоединенная из раскола*.

*Итого в июне месяце свенчано браков: один.*

**Июль**

34. 12 июля 1854 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Акинф Стефанов Сидоров, единоверец, вторым браком, 30 + девица Анна Феодорова, дочь того же села Шеманаевскаго крестьянина Феодора Ермолаева Агафонова, единоверка, 30.

35. 14 июля 1854 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Савва Васильев Колобов, единоверец, первым браком, 19 + девица Татьяна Иванова дочь деревни Выдрихи крестьянской девки, что ныне жена мастерового Аверьяна Шешукова, Агафьи Абрамовой Третьяковой, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 18.

**Октябрь**

36. 6 октября 1854 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Иаков Архипов Катаев, единоверец, первым браком, 18 + Крутоберезовской волости девица Параскева Феодорова Шешукова дочь деревни Большой Речки крестьянина Феодора Иванова Шешукова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 20.

37. 24 октября 1854 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Сергей Васильев Веселов, единоверец, первым браком, 19 + девица Матрона Архипова дочь той же деревни Кабановой крестьянина Архипа Феодорова Короткова, единоверка, 20.

*Итого в октябре месяце свенчано браков: два.*

**Всего в 1854 году свенчано браков: тридцать семь.**



***

### 1855 год.  

**Священник Михаил Палев**  

**Январь**

1. 14 января 1855 г. Убинской волости деревни Екатерининской заводской крестьянин Ермолай Кондратьев Бондырев, единоверец, вторым браком, 29 + девица Агафия Кирикова дочь той же волости села Шеманаевскаго крестьянина Кирика Осипова Андронова, единоверка, 23.

2. 21 января 1855 г. Деревни Вавилонки заводской крестьянин Фома Феодулов Фоминых, единоверец, первым браком, 19 + девица Василисса Лазарева дочь той же деревни Вавилонки крестьянина Лазаря Григорьева Кузнецова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 19.

3. 21 января 1855 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Василий Сампеонов Коротков, единоверец, первым браком, 19 + девица Парасковья Егорова дочь той же деревни Кабановой крестьянина Егора Евстафеева Колмогорова, единоверка, 19.

4. 21 января 1855 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Тимофей Леонтьев Фоминых, единоверец, первым браком, 19 + девица Марфа Иванова дочь той же деревни Выдрихи умершаго крестьянина Ивана Петрова, Петрова же, единоверка, 19.

5. 21 января 1855 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Даниил Иванов Алексеев, единоверец, вторым браком, 57 + вдова Мавра Лазарева, жена умершаго того же села Шеманаевскаго крестьянина Якова Артемьева Филимонова, единоверка, 30.

6. 21 января 1855 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Самсон/Симеон Николаев Агафонов, первым браком, 19 + девица Татьяна Григорьева дочь того же села крестьянина Григорья Михайлова Дементьева, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, 19.

7. 23 января 1855 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иоанн Сергиев Ветлугин, единоверец, вторым браком, 31 + вдова Агафия Киприянова, жена того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Емельяна Антропова Васильева, единоверка, 25.

8. 23 января 1855 г. Барнаульского уезда, Касмалинской волости, деревни Озерно-Кузнецовой заводской крестьянин Григорий Андреев Боровиков, единоверец, первым браком, 23 + Бийского уезда, Убинской волости, девица Харитина Зиновьева дочь того же села Шеманаевскаго Зиновья Титова Дементьева, единоверка, 20.

9. 28 января 1855 г. Бийского уезда, Убинской волости, села Шеманаевскаго заводской крестьянин Василий Иванов Степанов, единоверец, первым браком, 22 + девица Васса Панкратьева дочь того же села Шеманаевскаго заводского крестьянина Панкратия Ларионова Павлова, единоверка, 20.

10. 28 января 1855 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Максим Киприянов Сухоруков, единоверец, вторым браком, 27 + вдова Ксения Андреева, жена той же волости села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Феодора Галактионова Авдеева, единоверка, 27.

11. 28 января 1855 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иустин Осипов Степанов, единоверец, первым браком, 21 + девица Марфа Тимофеева дочь того же села Шеманаевскаго умершаго заводского крестьянина Тимофея Леонтьева Макарова, единоверка, 18.

12. 28 января 1855 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Леонтий Иванов Борисов, единоверец, первым браком, 28 + девица Дарья Ерастова дочь того же села Шеманаевскаго заводского крестьянина Ераста Калинина Агафонова, единоверка, 24.

13. 28 января 1855 г. Убинской волости села Шеманаевскаго заводской крестьянин Евфимий Архипов Агафонов, единоверец, первым браком, 18 + девица Екатерина Аверкиева дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Аверкия Иванова Феденева, единоверка, 22.

14. 28 января 1855 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Иоанн Ефимов Дементьев, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 25 + девица Евдокия Исаакова дочь Николаевского рудника мастерового Исаакия Егорова Шинкина, единоверка, 18. 

15. 28 января 1855 г. Села Шеманаевскаго заводской крестьянин Нестер Ефимов Дементьев, *вновь присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 23 + девица Екатерина Авдеева дочь того же села Шеманаевскаго умершаго крестьянина Авдея Димитриева Семенова, единоверка, 24.

*Итого в январе месяце свенчано браков: пятнадцать.*

**Июль**

16. 3 июля 1855 г. Убинской волости деревни Убинской заводской крестьянин Феодул Спиридонов Кокорин, единоверец, первым браком, 18 + девица Елена Лаврентьева дочь деревни Новошульбинской умершаго крестьянина Лаврентия Андреева Митрофанова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию* 16.

17. 6 июля 1855 г. Убинской волости деревни Кабановой заводской крестьянин Василий Васильев Коротков, единоверец, первым браком, 18 + девица Феодосия Лазарева дочь той же деревни Кабановой заводского крестьянина Лазаря Евстафьева Колмогорова, единоверка, 16.

*Итого в июле месяце свенчано браков: два.*

**Всего в 1855 году свенчано браков: семнадцать.**




***

### 1856 год. 

**Священник Михаил Палев**  

**Январь**  

1. 22 января 1856 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иосиф Васильев Андронов, единоверец, вторым браком, 27 + Семиполатинскаго умершаго мещанина Викула Иванова Симонова жена вдова Дария Викулова, единоверка, вторым браком, 19.

2. 22 января 1856 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Андреян Макаров Коротков, единоверец, первым браком, 22 + Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводского крестьянина Козмы Алексеева Медведева дочь девица Ксения, единоверка, первым браком, 21.

3. 25 января 1856 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Константин Васильев Иванов, единоверец, первым браком, 22 + Убинской волости деревни Екатерининской заводского крестьянина Льва Фадеева Воложенина дочь девица Екатерина, единоверка, первым браком, 18.

4. 25 января 1856 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Галактион Никифоров Данилов, единоверец, первым браком, 22 + села Шемонаевскаго заводская крестьянская дочь девица Стефанида Иванова Шилкина, единоверка, первым браком, 22.

5. 25 января 1856 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Никифор Сидоров Веселов, единоверец, первым браком, 20 + Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводского крестьянина Михаила Федорова Южакова дочь девица Матрена, единоверка, первым браком, 22.

6. 25 января 1856 г. Деревни Убинской заводской крестьянин Константин Фотиев Кокорин, единоверец, первым браком, 19 + той же волости деревни Вавилонки умершаго заводского крестьянина Ивана Ионова Подкорытова дочь девица Иулиания, единоверка, первым браком, 19.

7. 25 января 1856 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Александр Иванов Черепанов, единоверец, первым браком, 19 + той же деревни умершаго заводского крестьянина Егора Тимофеева Короткова дочь девица Татьяна, единоверка, первым браком, 18.

8. 30 января 1856 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Василий Михеев Цыкунов, единоверец, первым браком, 21 + того же села заводского крестьянина Ивана 2-го Кондратьева Коробова дочь девица Иустиния, единоверка, первым браком, 20.

9. 30 января 1856 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Хрисанф Кирилов Козмин, единоверец, первым браком, 24 + села же Шемонаевскаго заводского крестьянина Петра Михаилова Сидорова дочь девица Ирина, единоверка, первым браком, 20.

10. 30 января 1856 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Логгин Аврамов Яковлев, единоверец, первым браком, 23 + деревни Выдрихи заводского крестьянина Симеона Григорьева Зайцова дочь девица Гликерия, единоверка, первым браком, 20.

*Итого в течение января месяца браков совершенно было десять. 1-го февраля свидетельствовал.*

**Февраль**

11. 3 февраля 1856 г. Деревни Кабановой заводской крестьянин Михаил Димитриев Черепанов, единоверец, первым браком, 19 + Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводского крестьянина Харитона Алексеева Орлова дочь девица Иулиания, единоверка, первым браком, 21.

12. 5 февраля 1856 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Иван Савельев Фоминых, единоверец, первым браком, 18 + деревни Выдрихи заводского крестьянина Ивана Семенова Якимова дочь девица Анна, единоверка, первым браком, 20.

13. 5 февраля 1856 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Ермоген Гаврилов Богатырев, единоверец, первым браком, 20 + Крутоберезовской волости деревни Большой Речки заводского крестьянина Ивана Яковлева Серохвостова дочь девица Мария, единоверка, первым браком, 17.

14. 6 февраля 1856 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Василий Зиновьев Дементьев, единоверец, первым браком, 29 + села Шемонаевскаго заводского крестьянина Кирилла Никитина Стефанова дочь девица Татьяна, единоверка, первым браком, 24.

15. 6 февраля 1856 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Софоний Леонтьев Макаров, единоверец, первым браком, 19 + того же села заводского крестьянина Павла Савельева Трещеткина дочь девица Анна, единоверка, первым браком, 19.

16. 13 февраля 1856 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Леонтий Яковлев Петров, единоверец, первым браком, 21 + села Шемонаевскаго заводского крестьянина Ивана Сергиева Феденева дочь девица Анна, единоверка, первым браком, 17.

17. 15 февраля 1856 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иоаким Семенов Андронов, единоверец, первым браком, 29 + села Шемонаевскаго вдова заводского крестьянина Маремьяна Леонтьева Стефанова, единоверка, вторым браком, 22.

18. 15 февраля 1856 г. Деревни Выдрихи заводской крестьянин Петр Федоров Фоминых, православного исповедания, первым браком, 19 + деревни Выдрихи заводского крестьянина Феодора Лаврентьева Белькова дочь девица Анисия, единоверка, первым браком, 18.

*Итого в течение февраля месяца браков совершено было восемь.*  

***


### 1857 год.   

**Священник Алексей Добросердов**  

**Январь**

1. 7 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иван Евтихиев Борисов, единоверец, вторым браком, 27 + девица Ксения Григорьева дочь села Шемонаевскаго крестьянина Григория Михайлова Дементьева, единоверка, 25.

2. 9 января 1857 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Феодул Сергиев Коробов, единоверец, первым браком, 23 + девица Епистимия Яковлева дочь села Шемонаевскаго крестьянина Якова Леонтьева Емельянова, *вновь присоединенная из раскола к единоверию*, 24.

3. 13 января 1857 г. Николаевского рудника мастеровой Алексей Наумов Кимасов, *присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 20 + девица Неонила Иванова дочь деревни Выдрихи крестьянина Ивана Семенова Фирсова, единоверка, 16.

4. 13 января 1857 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иван Яковлев Исидоров, *присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 18 + девица Татьяна Матфеева дочь села Шемонаевскаго крестьянина Матфея Коробова, *присоединенная из раскола к единоверию*, 27.

5. 14 января 1857 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Филип Софонов Сидоров, *присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 25 + девица Дария Ермолаева дочь села Шемонаевскаго крестьянина Ермолая Феденева, единоверка, 21.

6. 18 января 1857 г. Деревни Выдрихи крестьянин Феоктист Павлов Сухоруков, единоверец, первым браком, 20 + девица Татьяна Иванова дочь деревни Выдрихи крестьянина Ивана Фирсова, единоверка, 18.

7. 18 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иеремий Терентьев Васильев, *присоединенный из раскола к единоверию*, вторым браком, 45 + вдова Матрона Козмина, села Шемонаевскаго умершаго крестьянина Якова Агафонова, единоверка, 32.

8. 18 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Прокопий Акинтьев Осипов, единоверец, первым браком, 18 + девица Анна Кириллова дочь села Шемонаевскаго крестьянина Кирилла Андронова, единоверка, 21.

9. 20 января 1857 г. Убинской волости деревни Кабановой заводской крестьянин Фарс Георгиев Колмогоров, единоверец, первым браком, 18 + девица Маремьяна Васильева дочь деревни Кабановой заводского крестьянина Василия Веселова, единоверка, 23.

10. 21 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Тарасий Мартинов Агафонов, единоверец, первым браком, 22 + девица Анна Михайлова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Михаила Иванова, единоверка, 18.

11. 23 января 1857 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Фирс Иванов Фирсов, единоверец, первым браком, 28 + девица Анна Фомина дочь деревни Выдрихи заводского крестьянина Фомы Слепцова, единоверка, 28.

12. 24 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Алексей Афонасьев Филимонов, единоверец, первым браком, 21 + девица Агрипина Евдокимова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Евдокима Федорова, единоверка, 19.

13. 24 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иосиф Феодоров Стефанов, единоверец, первым браком, 27 + девица Матрона Спиридонова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Спиридона Евфимова Елизарова, единоверка, 19.

14. 24 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Авраам Евдокимов Феодоров, единоверец, первым браком, 23 + девица Марфа Митрофанова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Митрофана Другова, единоверка, 20.

15. 27 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Терентий Александров Павлов, единоверец, первым браком, 21 + девица Евдокия Тимофеева дочь села Шемонаевскаго крестьянина Тимофея Дементьева, *присоединенная из раскола к единоверию*, 21.

16. 27 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Матфей Михайлов Феодотов, *присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 27 + девица Анна Петрова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Петра Емельянова, *присоединенная из раскола к единоверию*, 21.

17. 27 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Петр Григорьев Трещеткин, единоверец, первым браком, 22 + вдова Марфа Тимофеева, жена села Шемонаевскаго умершаго крестьянина Иустина Иосифова Стефанова, единоверка, 21.

18. 28 января 1857 г. Убинской волости деревни Вавилонки заводской крестьянин Феоктист Феодулов Фоминых, единоверец, первым браком, 18 + девица Александра Васильева дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Василия Иосифова Андронова, единоверка, 18.

19. 28 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Памфил Иванов Филимонов, единоверец, первым браком, 23 + девица Мелания Леонтьева дочь уволенного от службы мастерового Леонтия Иванова Макарова, единоверка, 20.

20. 28 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Георгий Родионов Осипов, единоверец, первым браком, 21 + девица Маремьяна Моисеева дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Моисея Данилова, единоверка, 19.

21. 30 января 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Георгий Климонтов Данилов, единоверец, первым браком, 24 + девица Феодосия Феодорова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Феодора Петрова, *присоединенная из раскола к единоверию*, 24.

22. 30 января 1857 г. Убинской волости деревни Кабановой заводской крестьянин Венедикт Трофимов Коротков, единоверец, первым браком, 19 + девица Зиновья Гаврилова дочь деревни Кабановой заводского крестьянина Гаврила Санарова, единоверка, 22.

23. 30 января 1857 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Афанасий Антипьев Кузнецов, единоверец, первым браком, 18 + девица Анна Феодотова дочь деревни Выдрихи заводского крестьянина Феодота Сухорукова, *присоединенная из раскола к единоверию*, 19.

24. 30 января 1857 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Григорий Савельев Фоминых, единоверец, первым браком, 18 + девица Параскева Козьмина дочь деревни Выдрихи заводского крестьянина Козьмы Боброва, *присоединенная из раскола к единоверию*, 16.

25. 30 января 1857 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Симон Иванов Фирсов, единоверец, первым браком, 18 + девица Устинья Евфимова дочь деревни Выдрихи заводского крестьянина Евфима Лотова, *присоединенная из раскола к единоверию*, 17.

*Итого в январе месяце свенчано браков: двадцать пять.*

**Февраль**

26. 3 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иаков Кириллов Козьмин, единоверец, первым браком, 22 + девица Акилина Киприанова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Киприана Семенова, единоверка, 22.

27. 3 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иаков Ларионов Иванов, *присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 19 + девица Евдокия Климентова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Климонта Агафонова, единоверка, 18.

28. 3 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Мефодий Иванов Худяков, единоверец, первым браком, 20 + девица Стефанида Иванова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Ивана Макарова, единоверка, 22.
29. 3 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Трофим Григорьев Емельянов, *присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 24 + девица Анисья Васильева дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Василия Филимонова, единоверка, 23.

30. 3 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Леонтий Яковлев Цыкунов, единоверец, первым браком, 19 + девица Феврония Григорьева дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Григория Галактионова Данилова, единоверка, 19.

31. 3 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Савва Макаров Емельянов, единоверец, первым браком, 26 + девица Евдокия Леонтьева дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Леонтия Яковлева Агафонова, единоверка, 18.

32. 6 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Ананий Лаврентьев Стефанов, единоверец, первым браком, 18 + девица Елена Леонтьева дочь села Шемонаевскаго умершаго крестьянина Леонтия Андронова, единоверка, 25.

33. 6 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Трофим Иванов Шапарев, единоверец, первым браком, 18 + девица Агафья Трифонова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Трифона Артамонова, единоверка, 20.

34. 6 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Мефодий Тимофеев Парамонов, единоверец, первым браком, 18 + девица Евдокия Прокопьева дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Прокопья Степанова, единоверка, 25.

35. 8 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Герасим Яковлев Емельянов, *присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 23 + девица Елена Евфимова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Евфимия Евфимова Елизарова, единоверка, 18.

36. 8 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Никон Тимофеев Макаров, единоверец, первым браком, 18 + девица Маремьяна Леонтьева дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Леонтия Андронова, единоверка, 27.

37. 8 февраля 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Ермил Архипов Васильев, единоверец, первым браком, 25 + девица Матрона Авдиева дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Авдия Семенова, единоверка, 19.

38. 8 февраля 1857 г. Села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иоаким Иванов Ветлугин, единоверец, вторым браком, 34 + вдова Матрона Моисеева, жена села Шемонаевскаго умершаго заводского крестьянина, единоверка, 31.

*Итого в феврале месяце свенчано браков: тринадцать.*

**Май**

39. 27 мая 1857 г. Колыванской волости деревни Ручьевой заводской крестьянин Василий Феодоров Обидин, *присоединенный из раскола к единоверию*, первым браком, 18 + девица Евдокия Прокопьева дочь Колыванской волости деревни Саушки заводского крестьянина Прокопия Феодорова Казакова, единоверка, 18.

*Итого в мае месяце свенчано браков: один.*

**Июль**

40. 15 июля 1857 г. Убинской волости деревни Староалейской заводской крестьянин Стефан Клементов Рыжков, единоверец, первым браком, 28 + девица Евдокия Кирилова дочь деревни Староалейской заводского крестьянина Кирилла Егорова Петрова, *присоединенная из раскола к единоверию*, 18.

41. 28 июля 1857 г. Убинской волости деревни Выдрихи заводской крестьянин Никита Георгиев Кимасов, единоверец, вторым браком, 33 + девица Мария Иванова дочь деревни Выдрихи умершаго крестьянина Ивана Казанцева, *присоединенная из раскола к единоверию*, 21.

*Итого в июле месяце свенчано браков: два.*

**Ноябрь**

42. 3 ноября 1857 г. Убинской волости села Плоскаго заводской крестьянин Каллиник Иовлев Полетаев, единоверец, первым браком, 21 + девица Евфимия Максимова дочь села Плоскаго заводского крестьянина Максима Мосеева, единоверка, 19.

43. 10 ноября 1857 г. Убинской волости села Шемонаевскаго заводской крестьянин Иван Евстахиев Иванов, единоверец, вторым браком, 29 + девица Ксения Феодорова дочь села Шемонаевскаго заводского крестьянина Феодора Ермолаева Агафонова, единоверка, 22.

*Итого в ноябре месяце свенчано браков: два.*

***


### 1866 год.
**Браки 1866 год Священник Иоанн Преображенский**   

1  7 января села Шемонаевскаго крестьянин Иаков Кирилов Кузмин единоверец вторым браком 31 г. + умершаго крестьянина Иоанна Павлова Дементьева жена вдова Мария Иоаннова единоверка вторым браком 23  

2 10 января Села Шемонаевскаго крестьянин Иоанн Сергиев Иванов единоверец первым браком 21 + девица Александра Парфениева дочь крестьянина Парфения Давыдова Агафонова единоверка 21  

3 14 января Деревни Выдрихи крестьянин Николай Федоров Сухоруков единоверец первым браком 20 + Девица Евдокия Павлова дочь крестьянская Павла Михайлова Солдатова единоверка 18  

4 14 января Села Шемонаевскаго крестьянин Авдей Лукьянов Цыкунов единоверец первым браком 23 + девица Анастасия Андреева дочь крестьянина Андрея Афонасьева Иванова единоверка 20  

5  16 января Села Шемонаевскаго крестьянин Николай Савельев Елизаров единоверец первым браком 19 + девица Анна Евтихеева, дочь умершаго крестьянина Евтихея Минина Трещеткина единоверка 20  

6 17 января Села Шемонаевскаго крестьянин Василий Тимофеев Парамонов единоверец первым браком 20 + девица Ирина Макарова дочь крестьянская Макара Федорова Емельянова единоверка 25  

7 19 января Деревни Кабановой крестьянин Иоанн Исакиев Веселов единоверец первым браком 19 + Девица Евдокия Наумова, дочь умершаго крестьянина Наума Ермолаева Черепанова единоверка 18  

8 Села Шемонаевскаго крестьянин Евфимий Иванов Феденев единоверец вторым браком 22 + девица Елена Феодорова дочь крестьянина Федора Афонасьева Филимонова единоверка 18  

9 Села Шемонаевскаго крестьянин Евтихей Сысоев Иванов единоверец первым браком 23 + девица Пелагея Константинова дочь крестьянина Иванова Ветлугина единоверка 21  

10 21 января Села Шемонаевскаго крестьянин Еремей Андреев Иванов единоверец первым браком 19 лет + девица Мелания Иоаннова дочь крестьянина Ивана Тимофеева Иванова единоверка 18 лет  

11 21 января Села Шемонаевскаго крестьянин Иаким Леонтьев Агафонов единоверец первым браком 22 + девица Марина Михайлова Леонтьева Федотова единоверка 23  

12 21 января Села Шемонаевскаго крестьянин Евфимий Васильев Степанов единоверец первым браком 20 + девица Епистимия Михайлова дочь крестьянина Михаила Власиева Еловицкого единоверка 19  

13 21 января Села Шемонаевскаго крестьянин Михаил Ильин Федотов  единоверец первым браком 23 + девица Евфимия Иаковлева дочь крестьянина Иакова Панкратиева Павлова единоверка   

14 23  января деревни Выдрихи крестьянин Феополит Иванов Лотов единоверец первым браком 19 + девица Евдокия Георгиева дочь крестьянина Георгия Петрова Шешукова единоверка 20  

15 23 января Деревни Кабановой крестьянин Феодор Борисов Коротков единоверец первым браком 18 + Девица Агафия Клементьева дочь умершаго крестьянина Клемента Галактионова Данилова единоверка 17  

16 23 января Деревни Кабановой крестьянин Киприан Георгиев Коротков единоверец первым браком 20 + Девица Александра Иосифова дочь крестьянина Иосифа Васильева Короткова единоверка 19   

17 26 января Села Шемонаевскаго крестьянин Аввакум Михайлов Ветлугин единоверец первым браком 28 + умершаго крестьянина Хрисанфа Кирилова крестьянина вдова Ирина Дмитриева единоверка  

18 26 января  Деревни Выдрихи крестьянин Семион Иоаннов Яковлев единоверец первым браком 18 + девица Анастасия Петрова дочь крестьянина Петра Георгиева Сухорукова, единоверка 19  

19 26 января Села Шемонаевскаго крестьянин Сергей Ефтихеев Трещеткин единоверец первым браком 25 + Девица Мелания Кирилова, дочь умершаго крестьянина Кирила Данилова Исаева единоверка 19  

20 26 января Села Шемонаевскаго крестьянин Давид Макаров Емельянов единоверец первым браком 19 + девица Евдокия Петрова дочь крестьянина Петра Михайлова Сидорова единоверка 20  

21 28 января Села Шемонаевскаго крестьянин Тимофей Гордеев Другов единовец первым браком 23 + девица Марфа Никитина дочь крестьянина Никиты Иванова Климова православного исповедания 20  

22 28 января  Села Шемонаевскаго крестьянин Ермила Федоров Степанов единоверец первым браком 38 + Умершаго крестьянина Петра Романова Подкорытова жена вдова Ирина Феодулова православнаго 30  

23 28 января Деревни Выдрихи крестьянин Максим Иванов Колобов единоверец первым браком 19 – девица Ефросиния Иосифова дочь крестьянина Иосифа Иванова Коновалова православная 17  

24 6 апреля деревни Кабановой крестьянин Михаил Васильев Коротков единоверец первым браком 19 + девица Агафия Георгиева дочь крестьянина Георгия Евстафиева Колмогорова единоверка 18  

